# Le Bidul

Edité par l’Association Les Arts Services

Petite annonce

Urgent
Le propriétaire du bar « Le Carrera », rue Gambetta au Mans,
recherche un associé pour développer l'établissement sous forme
de bar musical.

Tél : 06 65 31 75 59

Un grand merci aux participants et aux
partenaires venus nombreux le 2 avril
pour notre anniversaire.

Ce fut une très belle journée

À bientôt pour de nouvelles aventures |

Dicton du mois
En mai on est tous gais, Youpi !
Qu'est-ce qu'on va bien pouvoir mettre
comme connerie ?
