Ne pas jeter sur la voie publique  
Www.lebidul.com - association « les arts services  » 
l’association Syncope Management et de ses actions  Le bidul octobre  2016  
  
 Rencontre avec Alexis (régisseur général ) et Laura  (communication et 
prévention ). 
 
Syncope est une association loi 1901 créée en 1999 et située à Allonnes. 
Son activité est dédiée aux Musiques Actuelles et au développement 
artistique, notamment de la scène locale.  
 
L’association a une actualité chargée en ce moment. Vous organisiez 
votre premier tremplin en septembre dernier. Quel est votre bilan  ? 
« Nous avons accueilli 120 spectateurs, dont 80 ont voté pour décerner 
le prix du public à Mystery Chord. Nadja Noise a quant à lui reçu le 
prix du jury. Les vainqueurs ont respectivement gagné l’enregistrement 
de deux titres et d’un EP dans notre studio de maquettage. Tous les 
participants pourront venir enregistrer un morceau dans notre studio.  
Les groupes sont contents d’avoir participé à ce tremplin. Et pour l’asso 
c’était une bonne soirée de promotion car tous les groupes vont 
découvrir les locaux de Syncope.  » 
Bilan positif pour une première édition.  
 
Le 28 octobre prochain, Syncope organise, en partenariat avec 
L’Excelsior, la 3e édition des «  Résistances Musicales  ». Pourquoi 
avoir choisi ce nom  ?  
« Parce -que cette soirée met en lumière notre combat afin de clamer 
haut et fort notre engagement pour la scène locale. Nous sommes très 
attachés au potentiel et à la qualité des groupes Sarthois, d’où notre 
programmation, avec  :  
Charly L Trio ( pop rock ), Presumption ( stoner doom ), Climat ( rock 
instrumental ) et Shuffle ( rock alternatif ). » 
 
En dehors de l’organisation de concerts, quelles sont les activités de 
Syncope  ? 
« Nos locaux comptent un espace de répétition où il est possible de 
répéter à l’heure ou au mois ( avec ou sans stockage des instruments ) et un 
studio de maquettage, ré -agencé en juin dernier, équipé de matériel analogique et numérique professionnel afin 
d’enregistrer une maquette qui répond aux 
attentes des groupes.  » 
L’association propose également des 
formations, personnalisées ou en groupe, 
pour débuter ou se perfectionner. Quelques 
exemples d’ateliers  : fréquences, 
maquettage, lumières, son live... Les ateliers 
sont organisés à la demande et les contenus 
sont adaptés aux souhaits de chacun.  
En ce qui concerne le développement 
artistique, une douzaine d’artistes figurent 
dans le catalogue. Cette activité fonctionne 
bien. On peut citer quelques groupes qui 
tournent beaucoup en ce moment  : les sarthois  de Shuffle, d’Ophonius, 
d’Unleashing the Beast, de Tue -Loup ou encore de Climat. Mais 
également les parisiens de The Arrs, Smash Hit Combo (Mulhouse), 
The Intersphere (Allemagne), Vdelli (Australie).  
De plus, la prestation son et lumière, avec une équipe de techniciens 
qualifiés, est l’une de ses activités historiques. Ils proposent également 
du matériel à la location.  
 
Syncope en quelques chiffres  : 
 2 emplois aidés pour la régie générale, l’administration et le 
développement culturel  
 2 services civiques  : communication et prévention, maquettage et 
technique  
 1 booker freelance  
 6 bénévoles  
 5 groupes en répétition tous les mois  
Contacter Syncope  : 
02 43 80 70 38  
contact@syncope -prod.com  
www.syncope -prod.comwww.facebook.com/syncopemanagement  agenda culturel, mensuel et gratuit depuis 1997  
(pour nous retrouver sur le réseau 
Association « Les Arts Services »  
18, rue de Vienne   Tél : 06 60 50 52 27  
72190 COULAINES    Courriel : lebidul@live.fr    
 
Ce Bidul a été tiré à 2200 exemplaires . 
Impression par l’imprimerie de l’Huisne, Yvré l’Evêque (72)  
www.lebidul.com   
Agenda actualisé en cours de mois  
45 avenue de la Libération 72000 Le Mans  
http://www.lepiceriesurlezinc.fr/  
PRISE DE TETE  
Salon de coiffure  
 
² 
² 
 
 
  
 
14, rue Jankowski  
72000 Le  Mans  
Cucaracha  :  « il va peut -être falloir s’y remettre ? ».  
 Merci à Elenya  pour la couverture.  
https://www.facebook.com/elenyacreation  
n°215  
 Votre Agenda culturel mensuel & gratuit  : Le bidul n°215 octobre  

 Votre Agenda culturel mensuel & gratuit : Le bidul n°215 octobre 2016  

