Ce Bidul a été tiré à 2000 exemplaires . 
Impression par l’imprimerie de l’Huisne, Yvré l’Evêque (72)  
 
SYNCOPE MANAGEMENT  est une association créée en janvier 
1999, dont le but est le développement des Musiques Actuelles en 
Sarthe.   
L'association gère un local de répétition, organise des concerts, 
propose des prestations techniques (sonorisation, éclairage), et de 
depuis début 2014, a mis en place une cabine d ’écoute et 
d’enregistrement. Disposant d ’un matériel de qualité, cette cabine 
dédiée au maquettage accueille les musiciens qui souhaitent avoir 
un support pour leurs créations !    
SYNCOPE a aussi pour objectif de manager 
des artistes, d'accompagner la production 
de leurs albums et de les promouvoir, mais 
aussi d ’organiser leurs tournées, en 
résumé, du développement d ’artistes.   
Les artistes produits chez SYNCOPE ont des 
styles éclectiques, de l ’Electro Dub au 
Metal Hardcore, en passant par la Pop ou 
encore le Reggae.   
Syncope remet le couvert à la salle Jean 
Carmet d'Allonnes le jeudi 22 octobre à 
20 h 30 , avec un plateau tout aussi 
éclectique que les artistes du catalogue :   
 
UNLEASHING THE BEAST, Metalcore  
 LOLA BAÏ, Chanson pop   
PUPPA NADEM, Raggamuffin fast style rap   
ROTTERDAMES, Pop rock    
 
 Tarifs : 9/7/5/2€   
Maude  Fanzin e culturel mensuel et gratuit depuis 1997  
 Ne pas je²ter sur la voie publique  
(pour nous retrouver sur le réseau social)  
REMERCIEMENTS … 
Petit flash back sur l ’événement du « Bidul 
en fête #3  », qui s ’est déroulé le 12 
septembre à la Guinguette des Tanneries . .. 
Bah … c’était bien sympa ma foi  !! Merci à 
vous d ’être venu soutenir l ’asso Les Arts 
Service et également les artistes présents ce 
soir là.  C ’était un réel plaisir de partager ce 
moment en vos compagnies.  
Merci aux structures qui nous ont aidé à 
mettre en place cette soirée, dont Maison 
en jeux  et leur animation, le Fenouil 
Biocoop  qui pour la seconde fois nous a 
permis de cuisiner avec des aliments de qualité, Le Barouf pour le 
Before avec HHH  le 03 septembre et puis surtout à Pierre de la 
Guinguette de nous avoir accueilli chez lui.  
Merci à Bonôme Tétard et sa guitare, à Lola Baï de nous avoir fait 
honneur de sa présence et à Nasty Diamond  pour leur flow.  
Et puis, merci à Aline pour avoir passé du temps à vous concocter 
un  bon curry de légumes qui, au passage,  a eu le succès qu ’il 
méritait (Merci à Manu de l ’Epicerie du Pré de nous avoir prêté 
son matériel pour vous garder tout ça au chaud) et sans oublier la 
ptite Maya  pour avoir aidé à faire passer le chapeau parmi vous.  
Enfin, voilà, tout ça pour vous dire qu ’une fois de plus nous étions 
heureux de voir notre projet festif aboutir et de voir que vous nous 
suivez dans nos envies.  
Prochain rendez -vous et pas des moindres, les 20 ans des Arts 
Services en 2016 , sur lequel nous planchons déjà!!! Houuuu sacré 
coup d ’vieux  !! 
Sur ce, à la r ’voyure los Amigos ^^  
Maraï  
Cucaracha :  « Recherche des seins  » Association « Les Arts Services »  
18, rue de Vienne  
72190 COULAINES    
Courriel : lebidul@live.fr    Le bidul Octobre  2015  
Www.lebidul.com - association « les arts services  » La 19ème édition de Mots d'hiver , festival itinérant 
de conteurs en milieu rural, vous propose de venir à 
la rencontre des conteurs, beaux parleurs en Sarthe 
et ce, du 9 octobre au 15 novembre 2015 . 
Ils viennent faire swinguer leurs "mots divers", faire 
valser leurs récits, contes et autres histoires 
singulières pour 30 rendez vous dans toute la Sarthe. 
Plus d’infos : www.fdfr72.com et au 02 43 75 89 88  
N°204  

Votre Agenda culturel mensuel & gratuit : Le bidul n°204    oCTOBRE 2015 

Votre Agenda culturel mensuel & gratuit : Le bidul n°204 Octobre  2015 

