Dessin de la couverture :

Rose Mansion // rose-pietrovna.tumblr.com

Le Bidul est tiré a 2200 exemplaires

Impression : Imprimerie de I'Huisne, Yvré-l'Evéque

Ne pas jeter sur la voie publicue

Association « Les Arts Services »
13, route de Milon

72540 Amné-en-Champagne

02 44 02 53 57

lebidul@live.fr - www.lebidul.com

<KANICES

alpa

107.3FM Bite

Aprés plusieurs décennies de guerres ot aucun des belligérants n’arrive 4 s'imposer, les
différentes races réussissent se mettre d’accord pour unir leur force. Une charte fonda-
trice créant I’Union Stellaire est signée sur Asteri Polémos. La Paix conclue ravive le
commerce et les échanges. Cependant notre histoire commence mal, 328 années ga-
laxiales aprés la création de US sur un trou perdu nommé Moai8. Les Rogoniens sont
aux abois, terrés dans des bunkers, luttant contre une atmosphére devenue irrespira-
ble...

Tel est le début de lintrigue du feuilleton radiophonique Des Astres, diffusé tous les
lundis 4 20h sur Radio Alpa (107.3 FM). Nous avons rencontré Olivier Gastineau, I’un des
scénaristes de ce feuilleton pour en savoir plus...

D’oui est venue cette envie d’exploiter ce mode d’expression quasiment disparu qu’est
le feuilleton radiophonique ?

Cest né d'une premiére expérience lors de « La Nuit des Longs Micros » au début de
Vété 2010. Radio Alpa allait féter ses 30 ans et on a réuni plusieurs émissions pour faire
une nuit entiére @ la radio. Quelqu’un a Proposé de faire un feuilleton radio en direct de
5 épisodes écrits 4 10 mains, diffusé toutes les 2 heures. La fiction est un exercice telle-
ment sympa, je me suis dit que si on était capable de faire 5 épisodes en direct, pourquoi
ne tiendrait-on pas une année entidre ?

Des Astres est donc diffusé sur Radio Alpa. Aurait-il pu voir le jour sur une autre an-
tenne?

Trés clairement, avec « La Nuit des Longs Micros », ce projet de feuilleton radio qu’ona
mis en ceuvre est assez indissociable de Radio Alpa. D’abord parce que c’est le média
auquel on participait déja pour une certaine partie d’entre nous, et la liberté de ton que
permet Alpa nous autorisait A raconter les histoires qu’on avait vraiment envie de ra-
conter. On était assez libre.

Uannée derniére, votre premier projet avait pour cadre notre environnement quoti.
dien, Le Mans, avec nombre de références identifiables. Cette saison, vous avez choisi
d’écrire un space opera, qu’est-ce qui vous a attiré dans cet univers ?

Le space opera, c’est un fantasme et un plaisir personnels. C’est une forme de narration
qui me plat assez. Je fais partie des gens qui sont nés en meme temps que Star Wars et
qui ont vu son évolution. Tous les codes du space opera, le mélange des cultures, des
civilisations, des grandes histoires de I'humanité réunies dans un monde de fiction tota-
lement décalé et différent de notre quotidien me semblait quelque chose d’intéressant.
Aprés avoir réussi a faire 43 pisodes d’une histoire locale dont les codes étaient facile-
ment compréhensibles par les auditeurs du Mans, j’avais envie de changer d’univers et

Les serties.

La jeune Fille ne doit
jamais sortir seule
¥
Edlité par kesfets Services

www. lebidul.

interview du mois : olivier gastineau pour Ces asires

de contraintes narratives, Donc le space opera s'est posé comme ce qu'il fallait faire.

Dans Qui Leurre, votre premier Projet, le propos que vous défendiez, si l'on tente de
résumer grossiérement, était que tout le monde peut et devrait improviser activiste
de la contre-culture. Cette saison dans Des Astres, vous abordez en le transposant dans
votre univers le theme de la destruction de la nature par I’homme et les problémati-
ques de survie qui en découlent. Le fait que vous élargissiez votre intrigue hebdoma-
daire vers des thémes plus universalistes est-il une chose 2 laquelle vous tenez absolu-
ment ou est-ce un hasard de |’écriture ?

IIn’y avait pas forcément d’intention au départ... Un jour, Suzanne [l'une des scénaristes,
ndr] est arrivée avec une intrigue pour Qui Leurre. C'est elle qui a lancé l'idée d’un per-
sonnage qui perturbe les événements de la vie culturelle locale. On est six scénaristes,
donc chacun améne les themes qui lui paraissent le plus important. On a des gens dans
léquipe qui sont sensibles & |’état de la planéte, a la politique, a tout un nombre de
problématiques sociétales... Donc chacun améne ses convictions a l’intérieur de ce feuil-
leton.

Votre équipe est intégralement bénévole ; scénaristes, comédiens, techniciens. Com-
ment arrivez-vous 4 mobiliser un tel groupe, et autant d’énergie sur une saison en-
tiére ? i

Déja, on part de conditions qui sont de l’ordre du Do It Yourself. C’est Pas parce que tu
produis quelque chose de culturel ou d'artistique que t’es obligé de trouver un profit
derriére. L’intégralité des membres de Véquipe est sur cette dynamique-la, Et puis on
travaille sur Radio Alpa, une radio associative, c'est quelque chose de Participatif. On
déambule et on végéte pour un certain nombre d’entre nous sur Le Mans donc ona eu le
temps de croiser un certain nombre de personnes. Une fois que le projet est bien vendu
et qu’on y montre un peu d’enthousiasme, les gens sont préts a nous suivre. C’est vrai
que sans les acteurs bénévoles qu’on fait chier a venir le dimanche aprés-midi, ce serait
Pas possible. Mais on voulait pas faire ¢a a cing dans un coin en enregistrant des voix et
en les truquant de maniére a ce qu’on ne les reconnaisse pas. On voulait qu'il y ait le plus
de personnes possible qui y participe, parce que c’était aussi un moyen de promouvoir
Radio Alpa auprés des gens qui venaient, avec, j‘espére, I’envie d’écouter derriére, et
puis d’en parler et de le faire écouter autour d’eux,

Propos recueillis par Arthur

Des Astres est diffusé depuis le 15 octobre tous les lundis 4 20h sur Radio Alpa 107.3 FM
et sur www.radioalpa.com,

Vous pouvez réécouter tous les €pisodes sur www.q-rareprod.org


fleS Sortie

c Ulit UreleS Sur fle ManS et lla SartHe

3) du 03 au 12 janvier

Je 03: Jam session par I’asso Blues Spirit, Le Zoo

Je 03; Théatre d’impro avec "Limprost" (ligue d'improvisation
professionnelle sarthoise), Le Passeport, 20h30, 7€

Ve 04 : Soirée Mix PCV & Mojito, Le Passeport, 22h-4h, 0€

Sa 05: Soirée “électro festif" avec Dj Beesk Hot, Le Passeport, 23h, 0€

Di 06: Les Dimanches du Conte : « Histoires de mentir »
(thédtre, @ p. 7 ans) par \'Enfumeraie, Théatre de Chaoué,
Allonnes, 16h, au chapeau

Lu 07: Des Astres « Racolages » (thédtre radio), en direct sur
Radio Alpa 107.3 FM, 20h

Ma 08 : «Vénus et Adonis» (opéra), L’Entracte, Sablé, 20h, 35/40€

Me 09 : «Mooooooooo0onstres» (thédtre d’objets), L’Entracte, Sable,
15h, 8€

Je 10: TRIO JEAN-LOUIS (jazz noise libre), Le Barouf, 21h, 0€

Ve 11: BLOKEISH TONE (blues rock), Le Passeport, 22h, 0€

Sa 12: Soirée "funk rock & more" avec Dj Baloo, Le Passeport, 23h, 0€

Sa 12: 5*™* Edition de Décibels : Tremplin des lycées (mus.actuelles),
U’Alambik, MJC Ronceray, 20h, 0€

festival le mans cité chanson :

Du 12 décembre au 31 mars 2013
chanson, électric cité, artistes-interprétes, slam, spoken word
Divers lieux, Le Mans et Sarthe
www.lemanscitechanson.com

@ du 14 au 20 janvier

Lu14: Des Astres « Contacts » (thédtre radio), en direct sur Radio Alpa
107.3 FM, 20h

Ma 15 : «Meaning(s) ou quelque chose plutét que rien 2» (théatre),
UEspal, Le Mans, 20h30, 7 a 20€

Me 16: « Le concert de M. Broc » (conte musical) dés 6 ans, espace H.
Salvador Coulaines, 15h, 5 & 5,80 €

Me 16 : Apéro-rencontre avec le magazine PAUSE + live de
BOOMTRAPPED (electro), Le Barouf, 19h

Du Me 16 au Ve 18: « TAC » (Th.), de P. Minyana, par La Cie Le Menteur
Volontaire, Théatre P. Scarron, 20h30 sf Je : 18h30, 7,50€

Je 17: IRIE ITES SOUND SESSION (Reggae Dancehall), Le Barouf,
21h, 0€

Je 17: « Edward et Darling » (thédtre), par la Cie Les Tombés de la
Lune, EVE, Université du Maine, 20h30, 3-7€

Ve 18 : BLACK CHERRY CIRKUS (pop rock), Le Passeport, 22h, 0€

Sa 19: BIVOAC (concert + bal folk), Le Rabelais Changé, 20h30, 8a 12€

Sa 19: Hommage a E. Piaf (chanson) festival Le Mans Cité Chanson,
espace H. Salvador Coulaines, 20h30, 0/5/8 €

Sa 19: ANTONIO ZAMBUJO (mus. Portugal), L’Entracte, Sablé,
20h30, 10 a 20 €

$a19: OULALA CLUB avec QUADRUPEDE (noise rock) +
ED WOOD JR (art rock alambiqué abrasif) +
VAROSA (rock), Le Barouf, 20h30, O€

Sa 19: SPLENDOR TANGO CLUB (bal tango), Les Saulniéres,
20h30, 8/10€

Sa 19: Soirée Années 80' avec Dj Kamer, Le Passeport, 23h-4h, O€

Di 20: Soirée scene ouverte musicale, Le Passeport, 21h30, 0€

© du 21 au 27 janvier

Lu 21: Des Astres (thédtre radio), en direct sur Radio Alpa
107.3 FM, 20h

Du Me 23 au Ve 25 : «Sur le passage de quelques personnes a travers
une assez courte unité de temps » (Th.), de G. Debord, par
La Cie Piéces et Main d'Oeuvre, EVE, 20h30,
Résa et infos : Théatre P. Scarron (02 43 43 89 89)

Je 24: Soirée étudiante (asso. chimie de I'lUT Le Mans),
Le Passeport, 21h, 3€

Je 24: NICOLAS ROUSSERIE TRIO (jazz), Le Barouf, 21h, 0€

Du Je 24 au Di 27: « Dis a ma fille que je pars en voyage » (théatre),
de D. Chalem, Caveau 105, Le Mans, 21h sauf Di 17h, 10-14€

Je 24, Ve 25, Sa 26 : « Cheval » (thédtre, a p. 12 ans) par Collectif
Extra Muros, Théatre de Chaoué, Allonnes, 20h30, au chapeau

Ve 25 : LE CUBE : Alban Darche/Sébastien Boisseau/Christophe
Lavergne (jazz), Le Barouf, 21h, 0€

Ve 25: «Mille morceaux de moi» (spectacle en famille), UAlambik,
MIC Ronceray, 18h, 3/5€

Ve 25, Sa 26, Di 27 : La Folle Journée (mus.fr.et espagnole), L’Entracte,
Sablé et autres lieux

Ve 25 : EKHO (pop rock électro), Le Passeport, 22h, 0€

Sa 26: Jean-Claude Borelly (trompette), église St Médard, Saint Mars la
Briere, 20h30, 22 €

Sa 26: Soirée «Prosper au passeport» (rock-hip hop-électro-funk &
swing) Le Passeport, 23h-4h, O€

Sa 26: Ateliers chanson (ch.fr.), Les Saulniéres, 20h30, 8/10€

Di27: «Théatre sauvage» (Cie Demain c'est dimanche), Le Passeport,
18h30, entrée au chapeau

Di27: « PP Les P’tits cailloux » Cie Loba (conte) dés de 8 ans,
Le Rabelais Changé, 17h, 5a8€

& du 28 janvier au ter février

Lu 28: Des Astres (thédtre radio), en direct sur Radio Alpa
107.3 FM, 20h
Ma 29 : Les Spectaculaires : « Gargantua » (thédtre et objets, a partir
de 14 ans) par Julien Mellano, S.J.Carmet, Allonnes, 20h30, 6€
Me 30: « Le Grand Saut » (th. de Guimbarde) de 18 mois a 4 ans,
espace H. Salvador Coulaines, 10h et 15h, 5 & 5,80 €
Me 30 : KARAOKE (cabaret interactif), L’Entracte, Sablé,
20h30, 8a 13 €
Du Me 30 au Ve 01: « L'Evénement » (Th.), d'A. Ernaux, par
La Cie La Lune Blanche, Théatre P. Scarron, 20h30.
sauf jeudi : 18h30, 7,50€
Je 31: RAGGASONIC + TOMAWOK (ragamuffin), U'Oasis,
20h00, 20/21€
Je 31: ALEX JUNE (pop noise) + SWINGYPECKER (circuit bending),
Le Barouf, 21h, 0€
Jeu 31 et Ve 01/02 : « Openspace » (Th.), par La Cie Idée Sensible,
Théatre de I'Ecluse, 20h30, Entrée au chapeau,
Résa au 02 43 16 36 68
Du 31 au 03/02 : « Dis a ma fille que je pars en voyage »
Théatre de l’Acthalia (thédtre), Caveau 105, je-ve-sa a2ih
etdim.a17h, 10& 14€
Ve 01/02 : « L'Evénement » (Th.), d'A. Ernaux, par
La Cie La Lune Blanche, Théatre P. Scarron, 20h30, 7,50€

la cucarachea :

Don't forget your Cath power !

